### **什么是以太坊？**

**回答要点**

- _以太坊是一个区块链平台，支持去中心化应用（DApp）的开发和运行_

answer：以太坊是一个开源的，支持图灵完备智能合约的区块链平台，致力于构建一个无需信任中介的去中心化Dapp生态系统。

### **以太坊的概念是由谁首次提出的，并在何时？**

**回答要点**

- _以太坊的概念由 Vitalik Buterin 在 2013 年底提出，并在《比特币杂志》中发表的一篇白皮书中详细阐述。_

以太坊是由 Vitalik Buterin 于 2013 年提出的智能合约平台，目标是成为一个去中心化应用的全球开发和运行基础。

### **以太坊的首个公开发布是在什么时候，哪里进行的？**

**回答要点**

- _以太坊在 2014 年 1 月的迈阿密北美比特币会议上首次对外公开发布。_

以太坊于 2014 年 1 月在迈阿密北美比特币会议上首次公开发布，由 Vitalik Buterin 正式介绍。

### **"The DAO"是什么，以及它如何影响以太坊？**

**回答要点**

- _The DAO 是一个基于以太坊的分布式自治组织，旨在作为一个去中心化的投资基金。_
- _2016 年，由于一个安全漏洞，DAO 项目被黑客攻击，导致以太坊进行了一次重大的硬分叉。_

The DAO是一个去中心化投资项目，但因为漏洞被攻击，导致社区分裂引发硬分叉，出现了ETC。

### **以太坊进行硬分叉的目的是什么？**

**回答要点**

- _硬分叉的目的是为了恢复因 The DAO 安全漏洞而被盗的资金，并尝试解决安全问题。_
- _这次分叉最终导致以太坊分成了两条链：ETH 和 ETC。_

answer：为了恢复那次安全事件被盗的资金，这也就导致了以太坊出现ETH和ETC两条链

### **什么是企业以太坊联盟（EEA），它成立于何时？**

**回答要点**

- _企业以太坊联盟（EEA）是一个由多家区块链初创公司、研究小组和财富 500 强公司组成的联盟，成立于 2017 年 3 月，旨在推动以太坊技术的商业应用。_

EEA是企业以太坊联盟，由一系列的科技公司组成，旨在推动区块链的商用以及落地。

### **以太坊 2.0 与以太坊 1.0 有何不同？**

**回答要点**

- _以太坊 2.0 被视为“共识层”，采用 PoS（权益证明）作为共识机制，而以太坊 1.0 被称为“执行层”，主要负责交易的处理和执行。_
- _以太坊 2.0 还包括了一系列其他升级，如增加交易吞吐量和引入分片技术。_

answer：以太坊1.0被称为执行层，以太坊2.0被称为共识层，他们的主要区别在于，以太坊2.0引入了POS和分片技术，以提升安全性和性能。

### **Metamask 插件的主要功能是什么？**

**回答要点**

- _Metamask 是一个浏览器插件，允许用户通过图形界面进行交易、编写和部署合约，同时管理其以太坊钱包和账户。_

metamask是一个浏览器插件，用于管理以太坊账户和钱包，连接DAPP并发送交易。

### **在以太坊中，'gas'的概念是用来做什么的？**

**回答要点**

- _在以太坊中，'gas'用来衡量执行交易或智能合约时所需的计算工作量，同时也是矿工执行这些操作所需费用的计量单位。_

gas是一个度量单位，用于衡量执行交易或者智能合约需要花费多少资源，gas机制可以用来奖励矿工，可以用来防止死循环恶意计算浪费资源。

### **什么是智能合约？**

**回答要点**

- _智能合约是一段存储在以太坊区块链上的代码，可以自动执行合同条款。_
- _一旦部署，智能合约的行为将不可变更，确保了合同执行的透明性和不可篡改性。_

answer：智能合约时部署在区块链上，可以自动执行的程序代码，在触发特定条件的时候，可以不需要人工干预自动运行。

### **如何在以太坊上创建一个账户？**

**回答要点**

- _用户可以通过安装 Metamask 等以太坊钱包软件并设置密码来创建一个账户。_
- _账户创建过程中，用户将获得一组助记词，这组助记词是恢复账户的关键。_

answer:用户可以通过metamask来进行创建，系统将生成私钥公钥地址和助记词。开发者呢还可以通过ethers.js等开发库来生成账户。

### **以太坊的挖矿机制是如何工作的？**

**回答要点**

- _在以太坊 1.0 中，挖矿是通过工作量证明（PoW）共识机制完成的，矿工通过解决复杂的数学问题来竞争区块的记账权。_
- _在以太坊 2.0 中，系统将转向使用权益证明（PoS），减少能源消耗。_

在以太坊1.0当中，采用pow，主要就是矿工不停的计算出一个符合条件的哈希值，谁先解出来谁就能获得记账权。在ETH2.0当中，采用POS，矿工质押32个ETH来获得记账权，一旦验证成功就会获得奖励，一旦出现恶意行为，就会削减质押的ETH。

### **描述以太坊交易的基本组成部分。**

**回答要点**

- _以太坊的交易包括：消息的接收者、确认发送者身份的私钥签名、要转移的以太币数量、附带的数据以及 GasLimit 和 GasPrice 等参数。_

answer：在以太坊当中，交易指的是用户或者合约发起的一次链上交易，可能是发送ETH到另一个地址，发送数据到DAPP，调用或者部署智能合约。一笔以太坊交易主要字段包括，nonce，to,value,data,gasLimit,gasPrice,maxFeePerGas,maxPriorityeePerGas,v\r\s(签名三元组)。以太坊的nonce表示顺序，每发起一笔交易，nonce都会加1.

### **什么是以太坊虚拟机（EVM）？**

**回答要点**

- _以太坊虚拟机（EVM）是智能合约的执行环境，可以独立于外部系统运行代码，确保智能合约的透明和安全执行。_

answer：EVM是以太坊虚拟机，是以太坊上智能合约的运行环境，负责解析并执行每一个合约中的操作码，确保所有节点都能对交易结果达成一致。

### **以太坊的区块结构包括哪些部分？**

**回答要点**

- _以太坊的区块主要包括区块头、交易列表和叔区块头。_
- _区块头包含了多项重要信息，如父区块哈希、状态树根哈希等，交易列表记录了一段时间内所有被确认的交易。_

以太坊的区块结构包含 区块头，交易列表，叔区块。其中区块头存储了整个区块的摘要信息，用于验证链的连续性，交易列表则是包含该区块中被打包的所有有效交易，叔区块则是指与主链竞争但未成功的合法区块。为奖励更多算力工作量，以太坊会奖励部分叔区块。

### 以太坊数据层的主要功能是什么？

**回答要点**

- 以太坊数据层的主要功能是使用 LevelDB 数据库以键值对形式存储数据，并使用 Merkle Patricia Tree（MPT）数据结构进行管理。这一层是区块链架构的基础组成部分。

answer：以太坊可以大致分为四层架构，由底至上可以分为数据层，执行层，共识层，网络层。其中数据层主要是存储所有的状态、区块、合约和历史信息。它采用两大关键技术，一个是LevelDB数据库，以键值对的形式存储数据，并使用MPT状态管理树来进行管理。

### 以太坊中有哪两种类型的账户？

**回答要点**

- 在以太坊中，账户分为两种类型：外部账户和合约账户。
- 外部账户由用户创建，可以通过私钥签名发送交易。
- 合约账户由合约代码控制，只能在接收到交易时被动执行。

answer：外部账户和合约账户。其中外部账户就是用户自己的账户，合约账户就是智能合约的账户，由智能合约的代码控制，只能在接收到交易的时候被动执行。

### 以太坊如何防止外部账户的重复支付问题？

**回答要点**

- 以太坊通过使用“nonce”字段来防止外部账户的重复支付问题。
- 每个外部账户的 nonce 字段表示该账户发出的交易数量，通过此机制确保每笔交易都是独一无二的。

answer：以太坊的每一笔交易当中都会有一个nonce，没发生一次交易nonce都会+1，每个外部账户的nonce字段表示该账户发出的交易数量，可以通过nonce来确保每一笔交易都是独一无二的。

### 描述以太坊的合约账户如何被创建？

**回答要点**

- 以太坊中的合约账户是通过部署智能合约来创建的。
- 这些账户不由私钥管理，而是由合约的部署者控制。
- 合约账户可以编写特定函数来实现所有权的转移或继承。

在以太坊中，合约账户通过部署智能合约代码到区块链而生成的账户类型，合约的行为由合约内部逻辑定义。

### 以太坊中交易的两大类别是什么？

**回答要点**

- 以太坊中的交易分为两大类：消息通信和合约创建。
- 这两种类型的交易都是由外部账户发起并提交到以太坊网络，然后通过网络传输，并最终记录在以太坊区块链上。

answer：两大类分别是创建交易和调用交易。创建交易就是由外部账户发起，部署一个新的智能合约到链上。调用交易则是外部账户调用已经部署完的智能合约或者是别人的地址来进行调用函数或者是直接转账。

### 以太坊是如何实现交易签名和验证的？

**回答要点**

- 以太坊当前使用的是基于 EIP-155 的签名方案，引入了交易重放保护机制。
- 这包括在交易数据结构中添加链标识符，确保在一个链上创建的交易不能在其他链上重放。

answer:用户的钱包使用私钥对交易数据进行签名，得到了签名三元组，vrs,，签名数据和交易一起广播到网络，节点通过签名三元组反推出公钥，通过公钥来验证地址。并且引入了链ID，来防止重放攻击。

### 以太坊区块的封印（Seal）过程包括哪些关键步骤？

**回答要点**

- 以太坊区块的封印过程首先包括创建一个完整的新区块，这包括填充区块头的部分属性、编排交易列表、添加 uncle 区块等。
- 封印阶段涉及计算难度值、随机数和混合哈希值，这一过程确保了区块的安全性。

answer：**区块封印**是以太坊出块过程中从构建到确认的最后一步，在 PoW 阶段包括难度计算与哈希碰撞，在 PoS 阶段则通过验证者签名确认完成。

### 以太坊如何处理网络中同时产生的多个区块？

**回答要点**

- 以太坊在处理同时产生的多个区块时，会选择总难度最高的链作为主链。
- 这通过比较不同链的区块难度值来决定哪个链包含更多的累计工作量，从而被选为主链。

answer：以太坊在处理同时产生的多个区块时，会选择总难度最高的链来作为主链 ，通过比较不同链的区块难度值来确定哪个链包含更多的累计工作量。

### 描述以太坊 P2P 网络中的 Kademlia（Kad）协议的基本工作原理？

**回答要点**

- Kademlia 协议是基于分布式哈希表的 P2P 网络协议，使用异或距离来测量节点间距离，并通过维护一个路由表来实现节点查找和资源定位。
- 节点通过向距离目标节点最近的其他节点发送查询请求来查找目标节点或数据。

answer：KAD协议是基于分布式哈希表的P2P网络协议，使用异或距离来测量节点间的距离，并通过维护自己的路由表来实现节点查找和资源定位，节点通过自己路由表中距离目标节点最近的其他节点发送查询请求，其他节点返回自己路由表中最接近目标的节点列表，重复此过程直到找到最接近目标ID的一组节点。

### 以太坊节点如何实现数据的存储和检索？

**回答要点**

- 以太坊节点通过 Kademlia 协议实现数据的存储和检索。
- 数据存储时，将数据的副本存储在距离数据键最近的 k 个节点上。
- 数据查找时，节点基于数据键进行搜索，目标是找到实际存储该数据的节点或更接近目标数据的节点。

answer：在以太坊中，节点及要保存数据，又要能偶从其他节点中请求和传播数据。这就用到了kad网络。数据存储时，将数据进行哈希处理得到K，然后按照异或距离把K存储到附近最接近的k个节点上。在数据检索时，节点按照K进行搜索，找到实际存储该节点或者是最接近目标数据的节点。
